# ITMO_FSPO_DataBases_2020
Репозиторий для реализации дистанционного обучения по дисциплине "Основы проектирования баз данных" (09.02.07, ФСПО)
========================

[Учебный журнал](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1B1EQtvXEoXnrmgglrSsRrT6JfcqQMIcdLTkTr6-S0cM/edit?usp=sharing) по дисциплине. Здесь доступна информация о сроках сдачи работ, о текущей успеваемости студентов и описаны все материалы, необходимые для реализации курса.

[Лекционные материалы](https://drive.google.com/drive/folders/1z8RnrRWrZH_eIQqZVbmp2irvHwK5MV0W)

[Лабораторные работы](https://drive.google.com/open?id=1p1iBROaV6hcRC9uCLMxAdRDz01V6qCMv) - задания, оцениваемые преподавателем.

[Практические задания](https://drive.google.com/open?id=1sUM8PVWfFH3-Cg_NFGrEplNCZx3cZV3r) - задания, которые необходимо выполнить перед выполнением лабораторной работы для того, чтобы освоить тему.

## Лабораторная работа №1

Лабораторная работа №1 выполняется в ErwinProcessModeler. Два варианта установки: новая версия с оффициального сайта и получение студенческой лицензии, либо использование триальной версии. Скачивание старой версии с гугл диска.

Практические задания и лабораторные работы можно выполнять в группах до двух человек.

#### Практическая часть
Перед выполнением задания необхордимо выполнить практикум в соответствии с инструкциями из папки "Практические работы".
После выполнения заданий, указанных в тексте практикума, составить функциональную модель, описанную далее:

*Процесс производства меховых шуб. В процессе существуют заказы, проекты, подбор материалов, рассчет материалов, заказ материалов, рассчет производственных мощностей, поставка товара, производство.*

(лекция) Пример и объяснение того, как сделать функциональную модель, можно посмотреть [тут](https://www.youtube.com/watch?v=flGjJMsjnG0)

Отчет о практической части содержит PDF-файл с вашей функциональной моделью и высылается на antongovorov@gmail.com. Шаблон темы письма "ИТМО ФСПО Номер_группы Практическая работа ФИО". Пример: "ИТМО ФСПО К3340 Практическая работа №1 Филимонов Филипп". 

#### Лабораторная часть

Лабораторная работа выполняется в соответствии с [заданием](https://drive.google.com/file/d/0B7AOfG5ohMyAVTJQQ0RsU0c1eTg/view?usp=sharing). При желании необходимо объединиться в группы и обратиться к преподавателю, написав ему в социальной сети ["Вконтакте"](https://vk.com/govorof) для получения варианта.
Для сдачи работы необходимо сделать презентацию и защитить ее преподавателю на консультации. Подробнее задание описано в тексте работы.

### Сдача работы №1

На гит должен быть загружен пдф файл с моделью, презентация в пдф, ервин файл. Пул реквест должен содержать информация о варианте.

## Лабораторная работа №2

Лабораторная работа и практическая задания №2 выполнются в ErwinDataModeler. 

#### Практическая часть

В процессе описания

#### Лабораторная часть

Вариант соответствует Вашему порядковому номеру в журнале на ггул диске. Если Ваш номер более 15, счет начинается с начала. Если у студента 16 номер, он выполняет варианрт 1.

Очет выполняется в соответствии с инструкциями в тексте работ. Отчет высылается на antongovorov@gmail.com. Шаблон темы письма "ИТМО ИКТ Номер_группы Лабораторная_и_номер ФИО". Пример: "ИТМО ИКТ К3340 Лабораторная работа №1 Филимонов Филипп Филиппович". 

### Сдача работы №2

На гит должен быть загружен пдф файл с моделью, отчет в PDF, ервин файл. Пул реквест должен содержать информация о варианте.

## Лабораторная работа №3

Лабораторная работа и практическая задания выполнются в DBprom. Текст работы (тут)[https://drive.google.com/open?id=0B7AOfG5ohMyAU1Iydl9kN1VRVW84eThHd19sd3E5cjFlcEc4].

#### Лабораторная часть

Работа выполняется в той же предметной области, что и работа №2.

### Сдача работы №3

Очет выполняется в соответствии с инструкциями в тексте работы. Отчет высылается на antongovorov@gmail.com. Шаблон темы письма "ИТМО ИКТ Номер_группы Лабораторная_и_номер ФИО". Пример: "ИТМО ИКТ К3340 Лабораторная работа №1 Филимонов Филипп Филиппович". 
На гит должен быть загружен пдф файл с моделью, отчет в PDF. Пул реквест должен содержать информация о варианте.

## Лабораторная работа №4

Создание базы в PostgreSQL - делали на парах.

### Сдача работы №4

Полученный SQL-код и ответ залить в папку этого репозитория **sutdents/группа/laboratory_works/фамилия_имя/laboratory_work_4**. Инструкция о загрузке работы ниже. Не забывайте о файле .gitignore.
На гит должен быть загружен PDF-файл с отчетом, sql-файл с базой. Для каждой таблицы в sql-файле должен быть написан комментарий с ее описанием. Как делать пул реквест описано в разделе **Сдача работ**

## Лабораторная работа №5

Необходимо реализовать некоторое количество SQL-запросов. В лабораторной работе №4 Вам требуется написать определенное количество запросов на определенное количество баллов, зависимое от оценки, на которую Вы претендуете.       .
Примерный набор требуемых запросов:
1. выбор значений, заданных атрибутов из более, чем двух таблиц, с сортировкой – от 1 балла;
2. использование условий WHERE, состоящих из более, чем одного условия – от 1 балла;
3. использование функций для работы с датами – от 2 баллов;
4. использование строковых функций – от 3 баллов;
5. запрос с использованием подзапросов – от 2 баллов (многострочный подзапрос - от 3 баллов);
6. вычисление групповой (агрегатной) функции – от 1 балла (с несколькими таблицами – от 3 баллов);
7. вычисление групповой (агрегатной) функции с условием HAVING – от 2 баллов;
8. использование предикатов EXISTS, ALL, SOME и ANY - от 4 баллов;
9. использование запросов с операциями реляционной алгебры (объединение, пересечение и т.д.) - от 3 баллов;
10. использование объединений запросов (inner join и т.д.) - от 3 баллов.
Запросов должно быть не менее 10 (30 баллов на 5, 25 баллов на 4, 20 баллов на 3)(5, 4, 3 - это оценки, а не суммы баллов в журнале).

В отчет:
1) Титульный лист.
2) Скрин модели БД и описание варианта.
3) Список запросов (описание запроса на русском + sql код + cкрин выполнения).

### Сдача работы №5

Полученный SQL-код и отчет залить в папку этого репозитория **sutdents/группа/laboratory_works/фамилия_имя/laboratory_work_4**. Инструкция о загрузке работы ниже. Не забывайте о файле гитигнор. **Новый срок сдачи 5.04.2020**
На гит должен быть загружен пдф файл с отчетом, sql файл с запросами. Для каждого запроса в sql файле должен быть написан комментарий с описанием того, что делает запрос. Как делать пул реквест описано в разделе **Сдача работ**

## Лабораторная работа №6

Создание интерфейсов к СУБД средствами php

**(Часть1)[https://drive.google.com/open?id=1enuC4-0xi-VdYBqhYyTJXI1CVvqTGHfu]**

**(Часть2)[https://drive.google.com/open?id=1enuC4-0xi-VdYBqhYyTJXI1CVvqTGHfu]**


### Сдача работы №6

Полученный код сайта залить в папку этого репозитория **sutdents/группа/laboratory_works/фамилия_имя/laboratory_work_6**. Инструкция о загрузке работы ниже. Не забывайте о файле .gitignore.
Как делать пул реквест описано в разделе **Сдача работ**

## Лабораторная работа №6

### Сдача работы №6

Полученный SQL-код и отчет залить в папку этого репозитория **sutdents/группа/laboratory_works/фамилия_имя/laboratory_work_6**. Инструкция о загрузке работы ниже. Не забывайте о файле гитигнор. **Новый срок сдачи 5.04.2020**
На гит должен быть загружен пдф файл с отчетом, sql файл с запросами. Для каждого запроса в sql файле должен быть написан комментарий с описанием того, что делает запрос. Как делать пул реквест описано в разделе **Сдача работ**


## Сдача работ

Для сдачи работы в связи с переходом на дистанционную форму обучения введены дополднительные правила игры.

Все отчеты сохраняются в **pdf** (документы и презентации).

Все студенческие работы хранятся в папке **Students**
Для сдачи работы необходимо:
1. Зарегиться на гите.
2. Сделать форк репозитория с заданиями в свой аккаунт (на странице https://github.com/TonikX/ITMO_FSPO_DataBases_2020/ кнопка fork справа, сверху).
3. Установить гит на компьютер.
4. Открыть папку, где хранятся Ваши проекты. В контекстом меню нажать "Open Git Bash here". Склонировать форкнутый репозиторий на компьютер (git clone https://github.com/ваш аккаунт/ITMO_FSPO_DataBases_2020).
5. В файловой системе Вашего компрьютера, в склонированном репозитории создать в папке students/группа Вашу личную папку в формате Фамилия_Имя латиницей (Пример **sutdents/k3340/Petrov_Vasya**).
6. В личной папке сделать подпапку с текущей работой в формате lr_номер (Пример **sutdents/k3340/Petrov_Vasya/Lr1**).
7. Записать в папку отчетные материалы.
8. Сделать коммит, описать его адекватно (Пример "был добавлен файл перезентация_петров.pdf"). Набрать команлы git add и git commit -m "название комита".
9. Сделать push в Ваш форкнутый репозиторий (git push).
10. Сделать пул-реквест в мой репозиторий из вашего форкнутого, описать его адекватно.
Пока пользуйтесь [этой](https://vk.com/@efimchik_post_edu-tfm-2019-1) инструкцией, у нас нет веток с заданиями, как тут, но Вам поможет. Скоро запишу ролик.
Все работы сдаются средствами создания Pull Requests в папку students в этом репозитории.
**Прошедшие работы тоже необходимо запулреквестить.**

Еще один мануал о том, как сделать Pull Request, описан [тут](https://rustycrate.ru/%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0/2016/03/07/contributing.html).








